er gilt als einer der legendärsten
mafiabosse aller zeiten elke pohl seine
geschichte wurde zur vorlage zahlloser
gangsterfilme schick gekleidet und
freundlich lächelnd kam er gut an hinter
der fassade verbarg sich jedoch ein
grausamer verbrechen
dabei wollte der sohn italienischer
einwanderer ursprünglich einfach nur den
amerikanischen traum leben doch was ging
dabei schief wie konnte aus el kapern
der wohl berüchtigtste gangster boss der
usa werden
das leben von elf von scale kaprun kurz
l genannt beginnt wenig glamourös seine
eltern stammen aus süditalien und
arbeiten hart um es in ihrer neuen
heimat new york zu etwas zu bringen
die mutter ist mehren sein vater friese
l hat im laufe der zeit wohl acht
geschwister er liebt seine großfamilie
hier fühlt er sich sicher wie soll der
vater seine kids geschlagen haben obwohl
das zur damaligen zeit eigentlich
durchaus üblich war auf den straßen new
yorks geht es dagegen raum zu während
elz kindheit kommen täglich mehrere
hundert einwanderer aus
unterschiedlichen nationen an die
meisten träumen vom sozialen aufstieg
doch der läuft nicht immer friedlich ab
straßen gangs repräsentieren die
unterschiedlichen nationen und kulturen
in der stadt auch er wird als teenager
mitglied einer italienischen gang als
anführer der navy street boys kämpfte
vor allem gegen jungs irischer herkunft
zeugen beschreiben l schon damals als
einen furchtlosen jungen der es gern mit
vermeintlich überlegenen gegnern
aufnimmt eine eigenschaft die ihm später
beim aufstieg zum gangster boss helfen
wird in der schule dagegen glänzte kaum
erschwert viel muss die sechste klasse
wiederholen und schlägt bei einem streit
sogar seine lehrerin ist der 14 jährige
daraufhin prügel vom schuldirektor
bekommt hat er die schnauze voll und
verlässt die schule für immer seine
eltern hat das wahrscheinlich wenig
gestört viele jugendliche brechen damals
die schule ab und gehen arbeiten auch l
ergattert einen job in einer
munitionsfabrik drei dollar verdiente
hier pro woche nicht viel doch er
liefert das geld zu hause ab und
unterstützt damit seine familie die ist
mittlerweile in eine größere wohnung
gezogen der vater betreibt inzwischen
einen gut laufenden friseursalon und
auch er hätte das zeug zu einer karriere
in einem soliden job doch stattdessen
lernt der junge einen mann kennen der
sein leben für immer verändern sollte
den italienischen gangster johnny tore
der ist nach außen ein zuvorkommender
geschäftsmann doch hinter dieser fassade
betreibt er ein kriminelles netzwerk aus
prostitution glücksspiel und erpressung
dafür sucht er ständig neue mitarbeiter
und hat auch l an für botengänge bezahlt
orio bis zu 5 dollar vielmehr als
engländer munitionsfabrik verdient doch
neben dem guten verdienst ist lv allem
von torrijos lifestyle fasziniert so
will er eines tages auch leben und auch
der kinderlose tokio sid nl wohl schon
bald eine art ersatz suchen er beginnt l
alles beizubringen was es für einen
gangster karriere braucht zb wie man
bestechungs und schmiergelder eintreibt
als erwachsen wird verschafft dem trio
einen nebenjob in der bar eines
befreundeten gangsters regelmäßig
treffen sich hier die berühmtesten
mafiosi der stadt ein perfekter ort zum
netzwerken und um mit schönen frauen zu
flirten eines abends leider auch mit der
schwester eines anderen gangsters der
daraufhin mit einem messer auf ihn
losgeht drei schnitte auf der linken
wange trägt er davon und einen neuen
spitznamen scarface doch er lernt aus
dem vorfall als er beim eintreiben von
spielschulden in eine verzwickte lage
gerät wirkt er seine waffe als erster
und erschießt sein gegenüber einfach
diese tat bezeichnen historiker als
meilensteinen capuns verbrecherkarriere
wahrscheinlich weil er damit den skrupel
vom töten verlor wie sein gangster
mentor tokio hotel nach außen eine
fassade auf tagsüber arbeitet er
weiterhin ganz legal in einer
papierfabrik mit 19 jahren lernte er
hier die 21 jähriger meidling kennen
nach einem heftigen flirt funkt es
gewaltig zwischen den beiden mit folgen
may wird schwanger der familienmensch l
hält zu ihr und heiratet sie sogar kurz
nach der geburt des gemeinsamen sohnes
sony nur treu bleibt er eher nicht elke
pohl werden zahllose affären nachgesagt
bei einer steckt er sich sogar mit
syphilis an doch motiviert von seiner
neuen rolle als vater will es auch
beruflich noch einmal ganz legal
versuchen l bricht seine kriminellen
kontakte ab und beginnt als buchhalter
in einer baufirma tatsächlich sieht es
eine weile so aus als würde er die
illegalen geschäfte hinter sich lassen
bis sein eigener vater stirbt nach
dessen tod fühlt sich l wohl
verpflichtet für seine geschwister und
seine mutter zu sorgen fasziniert vom
schnellen geld das man in der unterwelt
verdienen kann nimmt er wieder kontakt
zu seinem gangster mentor john ito rio
auf der er lebt mittlerweile in chicago
und baut dort ein ähnlich kriminelles
netzwerk auf wie in new york die stadt
ist zu dieser zeit einen
verkehrsknotenpunkt ärger mit polizisten
und politikern musste man hier fürchten
viele sind korrupt und sehen für etwas
kohle gern mal weg durch das korrupte
umfeld laufen die geschäfte tore und
kappen werden schnell reich von nun an
lebt im luxus an dem er auch seine
großfamilie teilhaben lässt für sie
kaufte ein großes haus in einem noblen
vorort von chicago
und auch in der öffentlichkeit gibt er
sich als wohltäter l verschenkt
großzügig 1000 dollar scheine an
passanten gibt reportern interviews und
baut später während der
weltwirtschaftskrise sogar suppenküchen
für aber damit unterscheidet sich elf
von anderen gangstern und wird im ganzen
land populär
als gangster papa trio schließlich in
rente geht übernimmt er seinen posten
als mafiaboss und steigt im januar 1920
als in den usa die prohibition in kraft
tritt an die spitze aller gangster bosse
auf denn ein neues gesetz untersagt die
herstellung und den verkauf von alkohol
in den staaten el khabar pfeift auf das
gesetz und handelt in alkohol einfach im
verborgenen weiter konkurrenten und
gegner lässt er eiskalt ermorden wo
immer eltern sich aufhielt hinterließ er
eine blutige spur sagen historiker heute
auf diese makabre art und weise
verwirklicht er seinen persönlichen
amerikanischen traum mit hilfe von
gewalt korruption und der unterstützung
der us mafia steigt er von einem armen
mitglied einer straßengang in brooklyn
zu einem der reichsten gangster bosse
der welt auf
lust auf eine weitere gangstergeschichte
dann klick hier oben und ein
interessantes video von mister wissen to
go ist hier ebenfalls verlinkt bis zur
nächsten lebensgeschichte der biograf